# 人生的智慧

《论语·为政》中有，子曰:吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑。我已过而立之年，应当是正在不断解惑的路上。

人生对我而言，如浩瀚书卷，后有已阅，前有未览，在此路上，孤独前行。

偶然间翻开叔本华的《人生的智慧》，得知决定凡人命运根本差异有三：自身、身外之物、对外所示的样子。他认为自身对幸福最为重要，我对此深表认同。

`一个人的自身，亦即当这个人单独一人的时候陪伴自己的、别人对此不能予夺的内在素质，其重要性明显胜于任何他能够占有的财物和他在他人眼中呈现的样子。一个精神丰富的人在独处的时候，沉浸于自己的精神世界，自得其乐。`

## 曾经想过和未曾想过的未来

今年是去年想象中的那一年。真正进入了投资领域。同时，自己的投顾产品已经正式上线。对于去年憧憬的未来，已部分画上句号。

今年也是未曾想过的一年。

已无人在我前面指路，我将开始独自面对我的人生，同时为我的后者指路。人世的渺小与伟大，将由我自己的眼睛来看，用我的声音向他人阐述。

## 今年的收获

第一件应当是心态的转变到行为的转变，完成世界观的知行合一。能够约束放荡不羁的行为，为我心中所想而执行，哪怕是不愿之事，也以长远利益为先而执行。

第二件是投资方法论的建立，看多了失败，自己也经历过失败，善败，才能胜。完成了风控体系，能够成为长远盈利的基石。不足之处还是在于人性懒惰，不思进。这点需要好好思考一下如何改正。

第三件是CDIA的2.0版本，完成了工程系统到产品的转变。第四件是蜂鸟项目的启动。

其他的事务零零碎碎列出如下:

1. 全仓年收益48%。因为懒惰，失去了两次本应把握的收益，大致20～40%左右。但没有犯错，今年大善。
2. 更加深入的理解人性，懂得何事该争，何事不该争，更懂得应当如何去争。

## 今年的读书计划

年计划阅读30本，实际31本，完成计划，列表如下(排名部分先后):

- 银河帝国：基地(Foundation) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国2：基地与帝国(Foundation and Empire) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国3：第二基地(Second Foundation) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国4：基地前奏(Prelude to Foundation) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国5：迈向基地(Forward the Foundation) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国6：基地边缘(Foundation's Edge) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国7：基地与地球(Foundation and Earth) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国8：我，机器人(I, Robot) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国9：钢穴(The Caves of steel) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国10：裸阳(The Naked Sun) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国11：曙光中的机器人(The Robots of Dawn) (艾萨克.阿西莫夫)
- 公司财务原理 (略读) (理查德.A.布雷利/斯图尔特.C.迈尔斯/弗兰克林.艾伦)
- 怪诞行为学II (丹.艾瑞里)
- 从报表看舞弊(财务报表分析与风险识别) (叶金福)
- 周期 (霍华德.马克斯)
- 人生的盛宴 (林语堂)
- 债务危机 (瑞.达利欧)
- 台北人 (白先勇)
- 适应性市场 (罗闻全)
- 海龟交易法则 (略读) (柯蒂斯.费思)
- 君主论 (尼科洛.马基雅维里)
- 黄金时代 (王小波)

虽然读书数量有了，但仍存在两大问题:

1. 小说数量占比太高，并未对系统知识的迭代产生较大影响
2. 有时为了图快，快速略读，实际上是囫囵吞枣，对部分知识只知其表，不知其里。

明年缩减计划为15本，其中需精读至少1本。
