# 前进路上的注脚

春节前后占据了一季度差不多一半的时间。

回了一趟武汉，住进了新家，完成了人生重要的一步：有自己的房子并且住进去。

有了自己的房子，心境会有些变化，总是想着新房子的号，憧憬着未来要住进去的样子：大、舒服、有盼头。

另一半的时间，做了为数不多的几件事，细细碎碎盘点一下：

## CDIA工程化

工程化主要是为了解决一个问题，研究一个问题：

- 要解决的问题是：不满足于CDIA的迭代速度，希望能够迭代得更快些
- 要研究的问题是：在未来的SAAS架构规划中，需要一个极其flexible的方案完全搞定前端

整个过程中，做了三个重要的决策：

1. 是否前后端分离 - 是
2. react生态 vs. vue生态 - 考虑到未来大方向是面向小白开发，选择vue
3. 模块化的粒度 - 除AAA外，前后端不强制绑定，但提供一系列工具和优秀的前端架构来规范模块化(vue-element-admin)

注：AAA即Authentication、Authorization、Accounting

2月15日开始初始化新的CDIA工程，到3月1日上线Alpha版本，中间仅花了两周时间，从少量vue基础开始，学习新框架、重写后端接口、重写前端页面。现在回头想想，当自己认真起来，效率真是可怕。

## 把自己降级

这一波操作，比较骚。

曾经的我管着一些事，秉持着职业惯性，单纯的希望能够把事情正确的做好，在工作中希望能做到80～90分。

坚持了一段时间后发现，老板要的不是这个，要的是你听指挥、“别搞事”。不免有点灰心。

所以春节后，做了一个决定：工作上的事情，做到70分即可，保持自己最低的职业道德：拿这份工资，不亏欠公司就好。

和身边明事理的好友同步了一下想法，就开始执行了。

执行是很简单的事情。给自己揽超出人力的活->出问题->老板不放心->空降人来管事->先于老板开口前把所有的事情全部交给空降的人，推他上位->老板把空降的人名正言顺的升级->我降级，不用管事了。

老板觉得自己的人来管，放心了，空降的同学相当于升了一级，开心了。我终于可以把精力抽出来做自己未来十年的事情，满足了。三赢。

整个过程花了一个月的时间，我的时间拖不起。

## A股选股系统初步完成

这是一季度最核心的事务。CDIA的价值核心基本完成。这个没啥好说的，提前一个月完成计划。人老了，执行力并未衰退，好事。

## 最后说说读书的事

年度30本的计划照旧，列一下一季度已完成的书单：

- 银河帝国：基地(Foundation) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国2：基地与帝国(Foundation and Empire) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国3：第二基地(Second Foundation) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国4：基地前奏(Prelude to Foundation) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国5：迈向基地(Forward the Foundation) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国6：基地边缘(Foundation's Edge) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国7：基地与地球(Foundation and Earth) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国8：我，机器人(I, Robot) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国9：钢穴(The Caves of steel) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国10：裸阳(The Naked Sun) (艾萨克.阿西莫夫)
- 银河帝国11：曙光中的机器人(The Robots of Dawn) (艾萨克.阿西莫夫)
- 公司财务原理 (略读) (理查德.A.布雷利/斯图尔特.C.迈尔斯/弗兰克林.艾伦)
- 怪诞行为学II (丹.艾瑞里)
- 从报表看舞弊(财务报表分析与风险识别) (叶金福)

一共14本，小说数量太大了，权重应当要降低一点，不能算这么多

## 接下来要做的事

- 工作上有两个事情要完成，一个专利，一个分享+文章，争取二季度至少搞定一样
- 二季度要完成CDIA的基础的监控架构、支付中心、运营中心
- 二季度要写一套完整的配合CDIA的投资思想及操作文章

路还很长，生命却很短。继续前行。
