# 如何进入一个陌生的新领域

进入一个陌生的领域对于我来说已经不是第一次了。从最早化学到计算机，到金融，到投资。这些新的尝试伴随着我的生命的主干道一路前行。在平日里，也在不断的面临这一问题。比如结识陌生的人，尝试一种新的体验，去一个陌生的地方。

陌生的事物对于我来说，大部分是感兴趣的，少部分是被迫接触。如何解决这些被迫接触的东西成为了我需要解决问题（毕竟很多时候无法拒绝去接触）。

看起来，尝试一些陌生的事物（特别是我不太习惯的），只需要莽就好了。正如我的口头禅：先爽一把再说！很多事情，就这样爽一把再说，就迈出了尝试的第一步。正如很多励志书中所写一般：先行动起来！

磕磕碰碰这么多年，突然回望过去，发现似乎经历的这些事不止是莽。于是认真思考了一个多月，总结一下过去的经验。

# 进入陌生领域的关键之处

除去繁琐的细节，我认为最重要的有两点：方法论、度量。

前者易于理解，就好比同人打交道和同计算机打交道的方式不同：一个需要关注沟通，另一个需要关注规则（计算机不会隐瞒信息）。

后者很难理解，举几个例子：

## 10. 股市的度量例子

初入股市，有一些关键词很快就会被发现：今天大盘不活跃、要制定合理的止损线、大盘股小盘股等等。

实际上，会有一些令人困扰的问题：交易量要到什么标准才算不活跃？合理的止损线是-5%还是-10%？日交易量要到多少亿才算大盘股？

这些问题足够的困扰，因为实际上还有一系列的衍生问题，在上面三个问题上，每个问题前面加一个"xxxx年的"，就会有一堆新的问题，比如2018年交易量要到什么标准才算不活跃？（显然，很可能和2017年的标准有差异）

经过了一年的投资生涯后，我逐渐明白了这些问题在一定前提下的答案，这个时候，我才能感觉自己开始在这个领域混了。

## 20. 计算机系统设计的度量例子

在做一个系统设计时，同样会有一些关键词出现：系统的容量需要能支撑业务的发展、要有可扩展性、要能够支持xxx特性等等

同样会出现一些令人困扰的问题：容量要到多少才能够支撑业务的发展？怎样的扩展性才合格？对xxx特性的支持要到什么程度才够？

当在这个领域做了多年以后，慢慢明白容量需要保护在80%的警戒线以下，容量的类型要分开，CPU/内存/IO/网络/TPS等。可扩展性要分层，业务/接口/数据库/节点等等。这个时候，我才能感觉自己开始在这个领域混了。

## 30. 对宏观经济分析度量例子

因为投资的原因，会很关注宏观经济，这个领域的关键词就更多了：市场活力不足、需求减少、降息刺激等等。。

问题同样很多：市场活力不足的指标是什么？度量值到多少？需求怎么才算减少？降息对经济影响力度如何评估？等等等等。。。。

现在仍在这条路上挣扎。慢慢明白如何看央行资产负债表、如何解读出口贸易数据变化、哪些指标是有很大水分的，哪些是硬性的。这时候，我感觉自己刚摸到这个领域的门边。

以上的几个例子都能从一定程度上说明面对陌生领域时需要面对的最关键问题之一。

多年的摸爬滚打中，我都是被动的尝试陌生领域的度量，就像陷入一个泥泽一样，不停的试深浅。站在现在回顾，发现有效试度量的方式有两个：正确的指引、构建强大的鼓励试错框架。

何谓正确的指引？在我的过去，我认为是需要去啃一些领域中最基础的书籍。如<深入理解计算机系统>之于计算机科学，如<货币金融学>之于金融。这些书都枯燥而乏味，但却告诉你这个领域最朴素的真理。

何谓构建强大的鼓励试错框架？好比我在刚入投资领域时，花了很长的时间(半年多)搞自动模型框架，虽然没有任何实际的投资有益产出，但框架落成后，能够非常快速的获取信息，快速调整模型数据用以回测。在接下来半年的试错过程中，因为有了这套框架的支持，非常快速的验证了很多投资模型，理解了很多指标的深浅，这半年相对于其他投资者来说相当于火箭飞奔一般。

# 三季度完成的事

三季度的事务推进明显缓了一些，玩游戏、儿子、发呆。

## CDIA升级v2版本

v2版本从半年开始计划，花了半个月做数据及画图框架，一个月做数据回测，半个月做系统开发。终于在9月中旬正式上线。

v2版本为什么是一个里程碑呢？因为v2版本的核心功能(中期指数)加上我自己的风控体系，基本能保证每年至少稳定20%的收益。

## 蜂鸟(hummingbird)项目

蜂鸟的进度很糟糕，主要原因是事务推进缓和加CDIA的v2版本耗费大量精力，唯一完成的事情是构建了一个小小的合伙人团队。

## 照旧说说读书计划

三季度完成的书单：

- 债务危机 (瑞.达利欧)
- 台北人 (白先勇)
- 适应性市场 (罗闻全)
- 海龟交易法则 (略读) (柯蒂斯.费思)
- 君主论 (尼科洛.马基雅维里)
- 黄金时代 (王小波)

`感觉最近一季度在连日的懒惰中度过，以为自己蹉跎人生，写下这些文字时突然发现，在制度约束下的我，居然做了这么多。`
