# 再见，青春

2019年是人生的一个里程碑，我觉得有必要专门记录一下这个事。

成长路途中，不断的站在当下回顾过去，经常会感慨：没想到长大后是这样，而今天，写下这篇文章也同样是这样的感慨。

进入2020后，感觉我像一个老人一样，面对面看着年轻的我。想要对过去的我说点什么，但知道没有意义，欲言又止。所以写下想要说的话，未来可以给下一代看，希望对他们有帮助。

## 青春的模样

大学毕业已超过十年，十二年前的我随着人潮，迷茫的站在深圳的罗湖火车站，同时感到新奇。青春的我，没有任何计划，只充满了对未来的积极尝试，孤身一人去到一个陌生的地方。

九年前的我，独自一人骑车从深圳到广州。第一天想要去，第二天带着两瓶水，几百块钱，一个空背包就出发了。骑行120公里，花了10个小时。

六年前，打定主意一定要从传统IT服务业跳槽出去，一定要去做一个互联网运维。那半年，简历投了超过50份，与被拒的次数相同。对转行的想法丝毫没变化。那时，不知道互联网运维到底在做什么，被拒的原因多是没有岗位经验。无数次被拒，心中的念头总是：为什么一定要经验，我努力的学习这个领域的知识，我能快速适应，我能成长，希望给我一个机会。最终遂愿，成为人生的重要转折点。

三年前，被老婆拖去签了购房合同。念头只有一个：老婆是最信任的人，她说的肯定没错。但完全没想过买房意味着什么？我需要准备什么？我能得到什么？

两年前，开始注意自己的方法论，开始逼迫自己做一些短期不喜欢，但长期有益的事，比如年度读书计划，比如出去面试(实际上没打算跳槽)。

过去的青春，我看到了很多东西，闭上眼睛，面对面看着年轻的我，品味这个孩子身上的特点：对未来的积极尝试、没有长期规划、冲动、逆境中的傻傻坚持、对世界的疑惑、不成熟的世界观和方法论、不愿意屈服。

## 同青春说再见

我喜欢用建设一个房子打比方，建房子是需要一步一步来的，从基础到上层，一步都不能错过，顺序也不能错。

房子的地基是世界观和方法论。我认为我是一个心学的后人，能够主观的认识这个世界的模型和样貌，我也践行着阳明先生的知行合一、良知与致良知。

房子的大梁是对社会、经济、政治的理解更加深入。这点使得我能够在迷雾中正确的预测未来的社会和经济大方向。

地基和大梁有了，房子里就需要填充各种实用的物件，

1. 价值导向完全改变为家庭优先、利益优先。为了家庭和利益，可以做任何年轻时不屑的事(钻营)、不耻的事(不择手段)和不敢的事(勇于面对)。举几个轻微的例子，对充满敌意的上级可以表现出积极合作态度(为了避免自己精力的耗散)。就在昨天，推演发现写专利的投资收益比很高，于是启动了今年的专利灌水项目，不出意外的话今年至少可以写20个专利，总收益10万(放在以前不耻于做)。

2. 收起自己的锋芒，给自己戴上平庸的面具，只在利益相关时才展露。这样做有两个好处：避免和他人的冲突耗散精力，降低他人的预期以便于展露锋芒时的震慑效果。

3. 建立了一套通过规则优化自己缺陷的体系。年轻时总是探索未来，就像中国经济一样，只顾冲，不愿改变内在的问题。现在慢慢意识到自己的结构性问题在未来可能会成为制约我的重要原因，开始有计划的改变。

4. 计算收益与成本。19年底的一件事很好的体现了这点。我已经期望学大提琴很多年了。19年底启动这个项目，已经开始准备做了。把所有的成本信息收集计算完后，发现当下做这件事成本收益率太低(时间投入过多)，于是立即叫停(同时抑制心中强烈的愿望)。

5. 不与他人做无谓的争论。主要是为了避免精力的耗散。

这种种的改变，不由得让我想起曾经的无知、热情、坚毅、冲动，五味杂陈。

闭上眼睛，望着面前的小孩，我知道我不能做太长时间的停留，可能未来会通过这写下的文字远远遥望，遥望我逝去的青春，也遥望着依依不舍的分别，再见，青春！
