# 过往的简单记录

先说大事，再聊自己。

过去的这个季度，世界发生了非常大的变化。仅以此记录几个关键词，留为纪念，无论赞同与否。

武汉肺炎、新冠肺炎、李文亮、方方日记、谭德塞、WHO、全球经济衰退、钻石公主号、病毒起源问题、钟南山、张文宏、美联储无限QE、林郑月娥、4月4日与404、沙特大幅增产原油、中国政府财政问题、两会延迟召开、道指暴跌

## 聊聊自己

这三个月比较重要的事有两件

### 对于武汉肺炎的准备

1. 1月13～1月17日，囤积外科口罩*100，n95口罩30个，酒精2升。1月20日开始，市场上口罩和酒精紧缺
2. 1月21日晚，根据翻墙看到的关于武汉肺炎的信息，果断决定立即回武汉，于次日购买商务座直接回家，为家人构建防疫防护系统
3. 1月23日，武汉封城
4. 1月26日，指夹式血氧仪到手。1月28日，网上血氧仪卖断货

在历史的大车轮碾过时，作为个人是无力的。很多人也随大流，甚至因为国内的洗脑教育，导致有人不顾一切抨击不愿被车轮碾压的人(在我回武汉的当天，在一个群里聊及我回武汉为家人构建防疫系统的想法，有一个人抨击我回武汉给政府添乱)。那一时间不由得让我想起鲁迅笔下的国人。

整个对抗新冠的疫情中，我做对了一件事，做得不足的有一件事。对的是获取真实信息，用常识判断作出正确决策并立即执行。做的不足的是对情况的判断还没有足够的远见和逻辑，导致家里囤积的物资仍不足，和一次投资错误。

大势之下，绝大多数人无法左右国事大局，但不应因此而随波逐流。了解更多的真实信息，合理的推演，可以帮助自己及家庭减缓灾难带来的影响。是为个人安身立命的基础。

### 儿子的伤

从一米左右高度摔落，脑袋触地，颅骨骨折，深度6mm。事情发生时，抱着儿子，看着他头上的凹陷，很害怕失去这个小生命。

120去医院后，又发生了一些意外，肺部出现白色区域，转入发热门诊，我和老婆都住进去陪他，持续半个月。

最后所幸不算很严重，肺炎是因为支原体感染，颅骨骨折也所幸无需手术，保守治疗。

遇到不幸之事，所幸无大碍。幸事！

## 一季度小结

2020年一季度，因为家里小朋友的原因，很多事情的进度被延迟。所以所获并不大

### CDIA完成搜索中心框架

以前没留意到搜索服务对产品的重要性，直到有一天我突然遇到了一件事：看到"芯片"一词时，想看看到底哪些个股相关，然后，就突然意识到非常需要这个功能。

因为有搜索的基础，所以做起来很快，总耗时大约3小时完成设计+框架代码(当然，零碎时间作业)。

### 投资的问题

一季度出现了两次投资亏损，一个是"宁沪高速"，一个是"大北农"，一一阐述

1. 宁沪高速
    - 买入原因：高速货车费用大涨价，按保守估计，利润应当至少涨30%
    - 买入时机：震荡行情，10日线以上大约3～4%
    - 结果：因为疫情后复工，宣布全国高速免费，持续到至少年中，导致股价暴跌，于止损线-10%时卖出
    - 教训：a.经济的归经济，市场的归市场，宁沪高速本身保守速动低于0.9，在这个行业中存在一定的资金紧张问题，按正常来说不应纳入购买范围。此次对利润的贪婪战胜了风控，是一个错误。b.疫情来时，行业所受的影响有时候无法估量，所幸止损线风控有效，可以很好的避免损失
2. 大北农
    - 买入原因：中期信号出现"饲料"行业，在rps较高的几个股票中综合选择了大北农
    - 买入时机：震荡行情，10日线以上大约5～6%
    - 结果：下跌触止损线(-10%)卖出，然后卖飞。经过震荡，截止今日，高于成本价3%。
    - 教训：a.中期信号有效，但仍需注意10日线。

综上所述，收获一个原则，买点过高会使自己陷入被动。任何情况下，必须遵守10日线以下买入规则。

## 读书计划

已读完的书

- 天朝的崩溃 (茅海建)
- 三体全集 (刘慈欣)
