# 像蒲公英一样的生长吧

2021年的环境并不平静，家庭安稳。

感受到来自小婴儿对精力的破坏，每天晚上的时间被压榨，对于谋求日拱一卒的我，无疑是巨大的挫折。结果是今年的年计划全面延迟。

为家庭成员投入过多精力和时间的挫折，从另一方面也在对我进行着家庭教育。我看是审视我和下一代的关系，思考如何成为一个父亲。

9岁女儿的每周末和父母住在一起，上学日和老人住在一起。到了这个年龄，她的生活似乎夹杂着快乐、烦恼与好奇。 她会和我分享男孩子和厕所的故事，她会期待爸爸看到动森小岛的惊讶，她会懵懵懂懂的听爸爸说什么叫"供需平衡"，会因为缺少爸爸的陪伴而伤心的落泪。父与女的生命在此交汇，紧紧相连。有人说"陪伴是最长情的告白"，我想，这句话肯定没错。

蒲公英从种子到开花结果需要90天，成长的过程快速而平静，果实朴实无华，在似乎预定好的时间随风飞扬，去往远方。女儿在我身边每周的陪伴，如同两株成长的蒲公英一般。转眼间春去春来，又长高了半个头。

有时候我会和老婆戏谑女儿长大后找男朋友的事，我时常说: 要是她男朋友欺负她，我肯定要把他吊起来打。她生命中遇到另一半的那一天正在接近，她也会随风飞扬。年底的一天，她学会了给自己煮面吃，我眼中突然闪过她从一岁多拿着笔在墙上乱划到现在的一幕幕场景。

## 作为父亲的我

今年的我，因为小婴儿的影响，几乎处于躺平状态。被动的冷却自己的计划表，心有不甘，同时也认可这是成长所需经历的一环。

今年是踏入社会十多年来第一年处于躺平状态，心理状态发生了巨大变化。

因为慢了下来，能更仔细观察身边的人和事，发现了很多以前忽略的事情。比较大的收获是人的行为受到生长的环境影响至深，如果没有意识到自己的认知缺陷并付出努力去优化，则没有任何人能改变。想通了这点，心态也变得更加平和，不再尝试无差别的向所有人做科普。

因为慢了下来，事业与生活慢慢平衡，开始慢慢享受生活，增加了陪伴家人的时间。在人群中，也开始慢慢的打磨自己的棱角，人也表现得平庸了起来。

作为父亲的我，也像那株成长的蒲公英。转眼间春去春来，平静的看着世间变化。到了年底，准备明年的计划，待明年开春的时候，也会盼来阵风。

## 年结

CDIA勉强完成了回测框架设计，完成了Alpha版本，今年算是勉勉强强完成了CDIA最重要的计划项，但其他的计划项全部延迟。

个人时间管理计划泡汤，希望明年能捡起来吧。坦诚地说，只能是希望了。

今年截止到现在，投资亏损-3%左右，主要是受累于一季度的表现。全年几乎没有投入精力也能表现平平淡淡，模型和被动风控系统是关键。

## 读书计划

年计划阅读15本，完成11本

- 自然语言处理综论(第二版)    Daniel Jurafsky / James H.Martin(冯志伟 孙乐 译)
- 世界大战中的宣传技巧 Harold D. Lasswell(张洁 田青 译 展江 校)
- 中国政府间财政关系再思考 楼继伟
- 帝国的消亡(当代俄罗斯的教训)    E. T. 盖达尔
- 帝纳波利点位交易法 Joe DiNapoli (曾星 译)
- Stream Processing with Apache Flink Fabian Hueske / Vasiliki Kalavri
- 构建量化动量选股系统的实用指南 Wesley R. Gray/Jack R. Vogel(马林梅 译)
- 人类的群星闪耀时 Zweig, S.(舒昌善 译)
- 日本科技150年：从黑船来航到福岛事故 山本义隆
- 控制论与科学方法论 金观涛 华国凡
- 中华民国史稿 张玉法

今年的推荐：

- 《控制论与科学方法论》带来一种新的方法论
- 《中华民国史稿》中华民国的历史书中，学界最受好评的一本，这段历史是所有中国人都需要了解的

## 后记

年底的时候突然看到了`手紙~拜啟給十五歲的你`一歌，听了第一遍，心中已是泪流满面，韶华迷茫，活在当下才不会遗憾。忍不住贴一下翻译的歌词，歌词中的最后一段话，也送给能看到这篇文章的所有人。

    你好 现在看着这封信的你啊
    在什么地方 又在做着什么呢
    十五岁的我 有着无法对他人说出的烦恼
    但是如写成信给未来的自己
    或许就能诚实的说出吧
    现在感觉会失败 就要哭出来且没有存在感的我啊
    要相信谁的话去做才好呢？
    只能在无数次心碎中
    痛哭地继续前行
    活在当下
    
    你好 感谢来信 我也有话要对十五岁的你说
    自己该走向何处 这样的问题只要迈出步伐便会知道答案
    疯狂的青春像大海一样大起大落
    要乘着梦想之船向着明天的彼岸进发
    现在 到了要认输 哭泣 消失的时候
    只要相信自己的信念继续前行即可
    即使是长大的我也会因为心碎而彻夜无眠
    但要苦尽甘来的活在当下
    人生的一切都有自己的意义 谨慎地孕育你的梦想吧
    坚持信仰
    感觉会失败 就要哭出来 没有存在感的我啊
    要相信谁的话去做才好呢？
    呐 现在到了要认输 哭泣 消失的时候
    只要相信自己的信念继续前行即可
    无论到了何时 悲伤都是无法绕过的
    让我看看你的笑脸 继续前行吧
    活在当下
    
    你好 祝愿打开这封信的你
    能够得到幸福

